.. _theme1:
    
=========================================
Введение. Установка интерпретатора Python
=========================================

Презентация  `лекция №1 <../../source/lectures/theme1.pdf>`_

Предварительные `темы занятий <../../source/lectures/prog.pdf>`_

Входной `опрос <https://forms.gle/PetrgHsFure87iEq5>`_ по курсу 

О языке Python
==============
Python является высокоуровневым интерпретируемым языком программирования. Подробную документацию, инструкции для новичков, установочные файлы интерпретатора и многое другое вы можете найти на `pyrthon.org <http://www.python.org/>`_.


Установка интерпретатора Python
===============================

Установка Anaconda на свой компьютер
------------------------------------
В рамках данного курса рекомендуется использовать дистрибутив с интерпретатором, обширным набором подключаемых модулей и средой разработки `Anaconda <https://www.anaconda.com/>`_.

* `Ссылка для скачивания Anaconda <https://www.anaconda.com/products/individual#Downloads>`_
* `Инструкция по установке Anaconda <https://docs.anaconda.com/anaconda/install/windows/>`_
* `Руководство пользователя Anaconda <https://docs.anaconda.com/anaconda/user-guide/>`_ (тут есть множество подробных инструкций по использованию компонентов anaconda)

Установка стандартных средств для python разработки
-----------------------------------------------------------
Если вы по каким то причинам решили не устанавливать anaconda, а пользоваться стандартными средствами python (**это требует больших усилий и времени для установки**), то вам как минимум потребуется установить интерпретатор Python с `оффициального сайта <https://www.python.org/downloads/windows/>`_ (после установки интерпретатора вам придется дополнительно установить математические и научные модули с помощью менеджера пакетов `PyPI <https://pypi.org/>`_), и какую-нибудь среду разработки (например, `PyCharm <https://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/download/#section=windows>`_, `Spyder <https://www.spyder-ide.org/>`_, `Jupyter Notebook <https://jupyter.org/>`_).  
